---
title: 宫位
createTime: 2025/04/20 22:41:56
permalink: /notes/w3xx51v6/
---

# 紫微斗数宫位系统

## 前言

宫又叫 `垣`，是指紫微斗数星盘上周围按照地支排列出来的十二个方格。`宫` 和 `位` 其实是两个概念，其中 `宫` 是一个绝对概念，而 `位` 是一个相对概念。比如说以你为参照，你的 `爸爸`，你的 `爷爷`，这些对你来说都是 `绝对称呼`，所以你的爸爸叫做你的 `父母宫`，你的爷爷除了是你的 `福德宫` 以外，还是你 `父母宫` 的 `父母位`。



紫微斗数十二宫是按照下列顺序逆时针排列在紫微斗数星盘上的：




## `命宫`

命宫是决定星盘主人属性的宫位，就类似于游戏中的职业，它显示了你的个性偏向。但是，人的性格是立体的，命宫的个性只能说是星盘主人的 `本质`。

是**先天的运势、后天的性格品德、容貌**、才能、爱好、机遇、**财富地位与潜在的思想观念。**兄弟宫、夫妻宫或子女宫比命宫强，说明兄弟、配偶或子女比自己能力强，反之亦然。



如果命宫四凶星过多，或独守，则表示命主小时候很惨，如骨折，被拐卖领养，父母离异等。

命宫无主星，大多不是被父母带大，领养或者爷爷奶奶带大。



### 太阳

太阳守命,不拘小节,个性豪爽,但易招怨。（注：旺位更验，加化权更验。）

太阳守命在庙宫,大多面色红润;在陷宫大多面色青白,身体多有异痣。



### 廉贞

廉贞怕与七杀同宫兼遇化忌及四煞会照,有战死沙场之险或刑戮之灾。（注：现代社会需防车祸外灾。）



## `兄弟宫`

亲近的人，**兄弟姊妹**人数多少，**对自己是否有助力或伤害**，还代表**知心好友**、有兄弟情的事业合伙人；

**现金（小钱）看兄弟宫**；婚后生活是否有滋有味，不宜见夫妻宫飞忌入兄弟宫。

兄弟宫也可以代表母亲的情况，也是文殊宫（读书）。


如果兄弟宫有紫微破军，容易出现同父异母情况，或有同母异父的兄弟姐妹。

如果兄弟宫有武曲贪狼，脾气不好暴躁而嗜酒。



### 天机

兄弟间有人脑筋特強，有人过房或认养父母。

若逢凶煞，兄弟少，緣份薄，不相扶持，且互扯后腿。

天机化禄在兄弟，必主兄弟中有智慧強者；若化权，兄弟易起爭端。若兄弟宮化忌入命，不用化权，也表示兄弟损伤我于无形，只要兄弟宮再自化即无伤。





### 武曲

兄弟中有个性刚烈、偏激者，或喜独來独往者。

有文星会合则吉，若凶星叨扰，难免有财坏家誉之兄弟。






## `夫妻宫`

夫妻宫表示你对另一半的态度，或者说是两人相处的一个状态。你对待配偶的一个行为方式。



夫妻宫最忌讳左辅/右弼落入，此生就必晚婚，或不能结婚，或离婚，或另一半经常生病。

如果夫妻宫有四凶星落入，对象容易有不良嗜好，或是聚少离多，思想无法共通。

如果夫妻宫是贪狼星，女方的年纪比男方的大，比较容易离婚、分手。

如果夫妻宫是巨门星，双方要极大的包容心，吵嘴难免的，不然容易破裂，就算有科权禄，也主要指对方家境还可以，但对自己也没啥帮助。

如果夫妻宫落入七杀，容易有异国（外省/外地/外族）的感情，婚前比较多挫折（如家里人不同意），但婚后可以幸福。谈恋爱或结婚容易一拍即合，不会想很久。

如果夫妻宫落入破军星，容易女方要比男方大一到五岁，或婚前容易遭到家长反对。对象会漂亮/帅气。

如果夫妻宫落入红鸾/天喜，如果没有化忌，则容易早婚，如果化忌，或者事业宫化忌来冲，主夫妻多疑，不信任。

福德宫或官禄宫有左辅右弼会照夫妻宫，还是有离婚的可能，再加上夫妻宫落入天姚/红鸾/天喜/化忌，凶星落入，少女容易跟人私奔。



如果夫妻宫有空劫，表明对方心思不在自己身上，或是距离比较远，或是不能够照顾自己，跟对方说不上话，对对方无感，



如果夫妻宫落入太阳，遇到一个能量旺盛、无私奉献的对象，化禄，男命，会遇到女强人类型的对象，不太利于感情；女命，对方个性强势，非常爱面子，但是很有责任心。



如果夫妻宫落入太阴，太阴表示女性、温柔和美。夫妻宫太阴星，说明你是颜控， 相当看重对方的外貌和气质，更偏向温文儒雅的对象。化忌，代表欠缺和困扰，男命，会为女性烦恼，得不到自己喜欢的女生，或者在一起也会感到不满意和困扰；女命，会遇到没责任心和担当的另一半，对方异性缘会特别好。



如果夫妻宫同时落入太阳太阴，对方对感情不忠诚，易出轨。



如果夫妻宫落入天机，遇到心地善良，聪明过人的对象，对方外在看起来老实憨厚。化科，男命，会遇到气质出众的文艺女青年；女命，有涵养、博学多才的对象。



如果夫妻宫落入紫薇、天府，贵气逼人，对方长相方正，出手大方。表示另一半非常强势，有大男子主义倾向，而且这种人非常爱面子，做什么事情都是面子排在第一位，尤其是让他帮忙做家务根本不可能，他放不下身段，基本是回家后饭来张口衣来伸手型的人。而且他性格霸道，讲话比较急，经常看不惯别人，举止之间透露着盛气凌人的姿态。



如果夫妻宫落入天同、天梁、廉贞天相，对象比较好，另一半对你非常体贴，回到家还可以帮你打理家务，规划家事，甚至是在休息的时候为你烧好一桌好菜，而且由于对方性格很浪漫，所以经常会制造浪漫气氛，在家会制造惊喜。



### 武曲

男命，是个急性子，简直就像是个点燃的炮仗，一点就着。她不仅抢了男人的风头，还把家里搞得鸡飞狗跳。

女命，注定夫荣贵显，但夫妻宫如果带了四煞星，这就好比是在豪门里头，有一颗定时炸弹，不知道啥时候就会爆。

如果夫妻宫武曲星加有吉星来助阵，男命或许能因妻得财，改善生活；但如果遇到四煞星之一或者化忌星来搅局，那分开可能就像家常便饭，一不小心就吃上了。



武曲在辰戌宫，如果夫妻宫武曲遇到文昌文曲或化科，那男命娶的妻子可是贤能之辈，家事处理得井井有条，还能在外头赚俩钱；女命嫁的另一半呢，那是富贵之人，最适合晚婚。

但要是夫妻宫武曲加上左辅、右弼、文昌、文曲一堆，或者加上擎羊、陀罗、火星、铃星这样的煞星，那可就是分开的征兆了，而且配偶可能会有外遇。夫妻宫遇到擎羊陀罗火星铃星这样的忌星，那刑克可就严重了。



#### 武曲天府

夫妻宫武曲天府星就像是两盏大大的聚光灯，照得家里亮堂堂，但光照太强，反而不是那么和谐，时不时就会有闪光灯下的争执。晚点结婚倒成了避免克星的良策。而且啊，要是命盘中出现了那些吉祥的小星星，那可就是另一番景象了，配偶的财运好转，就像是一夜春风来，千树万树梨花开。但要是夫妻宫武曲再加上擎羊、火星、铃星那些不请自来的小麻烦，还有空劫化忌的搅局，那就好比是厨房里不是烧糊了就是洒了一地，离个婚也算是顺应天意。

如果夫妻宫武曲星加上贪狼星上四煞星同守，这配置就像是家里摆了四把火，不烧个底朝天怎么算完？分开也是迟早的事。



#### 武曲贪狼

命主的配偶啊，就像是放飞的风筝，总是往外飞，不太愿意回家。倘若一不小心，夫妻宫武曲贪狼加了煞忌，那就变成了婚姻的照妖镜，照出了刑克和私情淫欲，分开就成了注定的剧本。

要是夫妻宫武曲贪狼加左辅右弼、文昌文曲天魁天钺一大堆，那就像是的舞台剧，第三者登场是必然的。你要是守规矩比较正经，那配偶可就要成为桃花债主了。



#### 武曲七杀

夫妻宫武曲七杀这对星星，坐在卯酉宫的屋檐下，就像是两个火药桶，一点就着。这婚姻运，就像是走在钢丝上，极端恶劣，配偶的态度，就像是吃了炸药，蛮横不讲理，夫妻俩动不动就上手，拳脚相向，就算夫妻宫里没加煞星，也难逃刑克不和。

夫妻宫武曲七杀遇上四煞劫空，那就好比是打开了灾难的盒子，离个婚都是小事，还可能因为配偶引来麻烦。

如果夫妻宫化忌一出现，男的大概率要三次结婚，女的则可能嫁给普通人，最好做个情人不结婚，不然三次、四次嫁人也是常态，即便如此，终身难得美满。



#### 武曲天相

夫妻宫武曲天相这两颗在寅申宫，表示你们夫妻俩不是同年就是年纪相差无几，就像是青梅竹马一起长大，或者是被月老的红线牵引着走进了婚姻的殿堂。

如果夫妻宫里没啥煞星，或者有吉星照耀，那你就能和另一半携手走完一辈子，白头偕老，多有浪漫。但要是夫妻宫里有陀罗星、火星、铃星一起来，化忌劫空，那就像是命运给的一道闪电，生离的可能性就大了。



#### 武曲破军

夫妻宫武曲破军在巳亥宫，表示命主的婚姻的运势啊，不尽如人意，夫妻间的关系呢，就像是一团乱麻，配偶的态度啊，就像是炮仗，一点就着。人缘呢，就像是霜冻，凄凄惨惨。

如果刑克的重，就像是背负着沉重的枷锁，不管男女命，都可能三次婚姻，要是夫妻宫再遇到煞星，那可就是道德败坏的迹象了。要是夫妻宫幸运星禄马会合出现，配偶可能就会变得放荡不羁。





### 天机

配偶年龄相差大，略带神经质，若逢煞忌则更強烈。

口舌难免，以所会合诸星，判断严重程度。如巨门则严重，太阴则冷战。



#### 天机巨门

夫妻宫是巨门、天机在卯宫或酉宫，巨门天机在卯酉，它有一个叫“巨机同宫、先败后成”的格式，既知它是“先败后成”的格式，所以有此命之人的初恋大多不会有结果，为什么？由于是“先败”以后才能“成”，所以最好晚婚。

再根据天机巨门在夫妻宫的特性来看，假如所找的对象是天机化禄或者是巨门化禄的，那么它吉的部份会加分，假如找的是天机化忌或者是巨门化忌的对象，那么可能就会比较多一点是非、口舌。此时，最好的办法是夫妻双方都必须有各自的工作就能趋吉避凶矣！

天机巨门守夫妻必是天梁与天同在巳亥宫守命，性质主破荡、漂泊，对夫妻宫的天机巨门影响极大，故天机巨门组合性质为动荡。天同主是非，天梁主孤克，尤其天梁守命天机巨门守夫妻者，主分离、甚至早亡。天梁守命又为不良嗜好，比如吸毒等。

而天同守命夫妻宫为借宫的天机巨门，天同主感情，在巳亥宫守命，有过分的趋向，可流为脆弱，对动荡的天机巨门起到打击性的作用。天机巨门在夫妻宫的主要克应为分离、早亡及不良嗜好。

天机巨门在夫妻宫须兼视阳阴。天机巨门在卯宫会借宫的阳阴（丑宫），对天机巨门有辅助力，原因丑宫的阳阴太阴是旺宫。但酉宫天机巨门在夫妻宫，所会未宫的阳阴太阴是陷宫，无力辅助天机巨门，因此天机巨门在卯宫优于酉宫。

天机、巨门在卯酉坐夫妻宫，命宫为天梁独坐巳亥，由于天机浮动，巨门多是非，对婚姻生活皆有不良影响。婚前有感情波折，婚后婚姻不能完美，或者大半生在外漂泊（如在海上、旅游工作者），或配偶有不治之症，或无子女，或生离死别，或貌合神离，或配偶嗜毒，或事业失败，或有外遇。

凡天机、巨门坐酉卯夫妻宫者，应把人生目标放在事业和工作上，并多方培养兴趣。命盘中机、巨在酉卯二宫，利于考试，升迁，如运行子宫，巳年，不会照文曲、地空、地劫、陀螺等星，主收入丰足，如不逢六煞星化忌星能有实际收获，逢煞星者宜保守不求变化。

机、巨坐夫妻宫者，不论男女，不妨以上述原则安排自己的生活。

天机、巨门星同宫在「卯、酉」宫，两者以在卯宫比较好，夫妻宫若有巨机落在酉宫，通常这种人姻缘不是很差、就是晚婚、或是不结婚。

天机巨门在卯酉，女主配聪明过人之夫，男主妻急躁，心多计较，夫妻多口舌争执，感情不会美满，见吉化妻善持家。加煞刑克。

感情变质的机会不小，而变化常是因为任性而来，配偶多才、多巧思，也易涉投机或常年在外，两人且可能不经正式婚礼就结合，其中天机巨门或天机天梁的组合，婚前有波折，婚后也可能貌合神离。



> ~~红鸾/天喜在夫妻宫和在命宫时是一样的，只要没有化忌，都容易早婚~~ -- 与本人不符

> 机巨同宫，容易有一段刻骨铭心的感情。也表示不负责任。

## `子女宫`

子女宫是桃花宫，生育能力，子女的性格、多寡、好坏和是否孝顺，以及自己对子女的态度。

象意：人工流产、代孕、子女缘分、伴侣关系、宠物、生殖能力等，还涉及家庭成员和社会关系的各个方面，如兄弟姐妹的配偶、朋友的事业、父亲的钱财、外出住的酒店门前等。



> 南斗阵星：天机、天府、天同、七杀、天梁、天相
>
> 北斗阵星：贪狼、廉贞、武曲、巨门、破军
>
> 中天星：紫薇、太阳、太阴
>
> 如果命宫是南斗阵星，多主第一个小孩是男的。
>
> 如果命宫是北斗，多主第一个小孩是女的，如果是男孩就比较难养，最好将男孩交给他人抚养
>
> 如果命宫是中天星，太阳入命先得男，太阴入命先得女，同时入则看亮度。



> 从生育的角度来看，“子女宫”还能反映一个人的性观念是保守还是开放。许多复杂的情感纠葛可以通过分析“子女宫”中的星曜来预测。
>
> 如果“子女宫”中桃花星曜较多，则表明命主可能会遇到较多的情感困扰。



### 天机

子女聪明、活沷、好动。

若逢煞忌，则可能有同父异母，或同母异父所生之现象。



### 武曲

子女个性好強、固执，宜加強管教。

最好提供金属物品如玩具之类，供其研究。诱导其专精研究事物，方不与人爭勝。 



## `财帛宫`

**财富多寡、获得方式**，是理财蓄财能力和**对待所得财富的态度；**现金、财运的好坏、看待金钱的方式。

财运需要命宫和财帛一起看。

夫之夫是自己的财帛宫，代表配偶对待感情的方式，比如在流年的时候，财帛宫代表财运，也代表情感的对待关系，如果流年破财，要么是财运是亏损，要么是情缘上的聚少离多。



> 财帛有红鸾天喜，钱多来自于投机或赌博，难留住。
>
> 贪狼 娱乐场所、运营运输、做企业。
>
> 天机 特殊技能，手艺人。
>
> 天同  晚发。
>
> 廉贞 很富，多来自公共之财（官家、政府，如工地包项目）。
>
> 天相 正当钱，自由职业比较多。
>
> 七杀 偏财，容易爆发爆败，建议见好就收。
>
> 昌曲，细水长流



### 天机

白手起家，靠自已的智慧及双手挣钱；适合现金生意、周转快之短期投资。

钱在手中不安稳，去了又来，来了又去，流通性大。行运逢天机财帛亦然，调头寸，周转来來，周转去。

有个解释也是容易发生的现象；天机是兄弟宮主，所在居财帛时，钱财就在「你兄我弟」间流动。



### 武曲

武曲为财帛主，入财帛宮为得位，相當不錯，财富不小。

为有为之财，宜金融事业，更可相得益彰。 



## `疾厄宫`

疾厄宫是管理星盘主人的 `身体` 的宫位，也就是体质。

疾厄就是指身体所存储的，是内部获得，**先天体格、器官强弱、重大灾病**、情绪表达、**生病之地**或**疾病之源**身心状况、祖上余德、父母遗传.

看命主所属局，如水二局，容易有肾方面的病。

> 如果父母宫或疾厄宫任一有化忌，十有八九是有病的。
>
> 破军单守疾厄宫，如果男命，少年时期容易手淫厉害，会天马更加。

> `提示：疾厄宫飞出来的四化一般都是不好的，一些比较星耀情况比较凶的宫位飞出来的四化即使是化禄也可能带着负面性质，化忌则更凶了，化禄则可以理解为身体上的组织增生（臃肿）`



### 紫薇

> 脾胃、头部(脑神经衰弱、六神无主、撞伤)精神。



#### 紫薇天府

> 阴阳土比和，主身体佳。加陀螺主慢性头痛、精神虚耗;在寅宫受木克，主脾胃弱，不耐疲劳。



#### 紫薇破军

> 土克水，无以调火，故心脏不好。血压问题、脑神经，又主慢性病，加陀螺更显拖拉。



#### 紫薇贪狼

> 阴土克阴水，主肾神经衰弱、肾亏。



#### 紫薇天相

> 阴土克阳水，本是无事，唯紫相落辰戌土宫，土性强，损肾水，注意泌尿、膀胱系统。



### 天府

> 脾胃、筋肉。





### 天梁

> 胃部。

天梁同下部疾，妇科病之类。

### 武曲

> 肺部、胸部(女性乳房)、呼吸系统、鼻病、月经、喀血、经络、骨胳。

武曲属阴金。主肺经咳嗽、咯血痨伤之疾；音沙哑、哮喘、语塞、气结、鼻塞、肝旺、大肠秘结、易感冒。

会文曲、化忌，主鼻蓄脓，呼吸困难、肺积水之疾。

会羊刃、化忌，注意刀伤。

化忌容易有肺炎、鼻炎、支气管。如果加擎羊，胸部、肺部容易受外伤

### 廉贞

> 心脏、血液、肿瘤、癌症、精神病、犯煞。

化忌容易意淫，精神层面，肾病，阳痿早泄、失眠、神经衰弱（几乎百分百有）

廉贞双化忌落在疾厄宫,会有疾病,包括严重的意外伤亡 癌症 肾病 脓疮,甚至性病。

### 贪狼

> 胆、性神经、眼疾、妇女病、肾亏、性病。

化忌容易有性病，膀胱、尿道、糖尿病

### 太阳

> 血液(如高血压、脑中风)头昏、目眩、眼疾、心力不足、思考力迟钝。

化忌，近视，高血压，眼睛疼，容易失眠，头痛



#### 太阳天梁

> 两阳相生，主则，气轿过盛，心脏负荷重。



#### 太阳巨门

> 主脑、心肾不交、暗疾。



#### 太阳太阴

> 心肾不交，目疾。心肾不交，有的心火上抗，有的肾水有亏。



### 太阴

> 肾脏、视力、妇女病、腹肚、糖尿病(加羊刃)，太阴属坤卦属土主脾胃。

### 天机

> 肝脏、视力、神经系统、手脚、脑神经、精神病。四肢易受伤，以手为甚。

初期症狀，眼睛体力皆疲劳，骨头易酸，久之神经衰落、关节发炎

化忌，没见其他凶星也会容易肢体上受伤，煞星过多容易有神经病。就算没化忌，也八成有多动症

#### 天机太阴

> 两阴相生，主气寒、皮肤、性神经、视力减退(右眼重).



#### 天机巨门

> 寒气，主暗疾。



### 巨门

> 脾胃、口齿、肾脏、疑难杂症。

化忌，容易有胆疾，容易有结石，骨质增生



### 天相

> 泌尿系统、皮肤病。



### 天同

> 膀胱、协调系统、泌尿系统、消化系统、代谢系统、免疫系统、湿寒、虚胖、下痢、膀胱经、耳鼻喉。





### 七杀

> 大肠、皮肤、心火。又主开刀。



### 破军

> 血液、肾脏。



### 陀罗

容易牙疾

### 火星/铃星

容易肠胃病，皮肤病











## `迁移宫`

是**社会环境、外出境遇**，是**外在的形象**，是**对外出和驾驶的态度**，交际能力。

**外出状况、外在形象和表现**、与父母之间的关系，核心是代表**别人怎么看你**

命宫反映内在，迁移宫展现外在。迁移宫决定了别人怎么看我们，我们的外在形象和气质。



> 无论本命，大运，小运，流年的迁移宫碰到四凶星（擎羊、陀罗、火星、铃星），则可能会有意外之灾。前提是杀破狼等凶星化忌去引动。
>
> 化忌也可能主不太爱出门。



> 如果原局的迁移宫有廉贞，和四凶星同宫任一同宫，不是很建议考驾照开车，如遇到化忌容易出车祸。



> 迁移宫有天梁容易在外混的比较好，天梁善于打交道。



> 如果迁移宫忌的话，给人的印象就不太好。比如情商有问题，容易怼人啦。
>
> 迁移宫如果有生年忌，人容易受骗。流年的化忌如果影响到迁移宫，不管是当年的还是原本的，都会让人更容易被骗。
>
> 迁移宫有生年忌，视力可能不太好。大多数人20到30岁前会有所体现，少部分人会在后期如近视、散光、青光眼或迎风流泪时显现。
>
> 从命宫角度看，若有生年忌，人倾向于外出发展，不喜欢待在同一个地方。比如去外地工作或者频繁出差。





### 天机

坐不住性子，好动、急性。

不宜久居出生地，适於多变动性质之工作或活动。宜很远地发展，越远越活躍。



### 武曲

武曲会吉星，如禄马交驰在迁移，为巨商之格。

武曲主动、主爭，故变动性大，劳心又劳力。 



## `交友宫`

交友宫，可以看出一个人是否容易遇到贵人或是小人。

这个宫位可以显示人际关系的好坏，以及你能否从朋友那里得到帮助或受到伤害、上下级关系是否协调等。

交友宫主要是你的下属，看你会不会用人，你的下属服不服你，会不会给你捣乱。



### 天机

交往的朋友，大都为专业人才或精于某一学术或技术者。脑筋都不错，彼此比较不信任，因此流动性快，朋友的小圈圈经常变动。

公司中部署流动性大，否则自已常换老板。



### 武曲

交友快，分手也快，难得深交，因係寡宿之星、变动之星故也。

只要不会煞忌，虽朋友流动率高，但亦皆能得其助力，且交往层次高低皆有。



## `官禄宫`

官禄宫又叫 `事业宫`。官禄宫的原理，是展示星盘主人的 `做事态度` 和对工作的态度。

**社会角色、社会价值**，是**择业观**、工作**能力**、行业性质和**心态，**煞忌重的时候，也可能代表专业技术能力；做事能力、相关行业；配偶的情绪、对待方式。

基本象意：事业、工作、读书学业、气数位、父母的田宅、做事的能力、身体的附属位、职业配偶在外的形象·房东、婚外情、情人。

从官禄宫可以看另一半的长相和特质，官禄宫，同时又代表我们的精神，代表我们的气数（气势和寿数），代表我们的情操与节操。



> 如果落入天魁天钺左辅右弼文昌文曲，任何一对或两对以上的吉星，再加命宫星辰是吉相，则是上等好命，社会地位比较高。
>
> 流年的紫微星落入原局的官禄宫并化权，主升官发财。
>
> 流年的廉贞落入原局的官禄宫并逢空劫，再化忌，事业上非常容易有小人，非常容易有官司。



### 天机

从事的工作，适合变动性大的，大适合坐办公室。如化忌，则为技术人员。

靠脑筋、手脚的工作都很合适。如艺术、宗教、出版、设计、筹划等；另如教育、木器、装潢亦可，因天机属木之故。



### 武曲

亦主财，故属金融、财务、会计之职。

另如军警、五金业、技术界属之。

有旺盛的抵行力。



## `田宅宫`

田宅宫是表示 `收藏` 的宫位，它除了表示 `不动产`，还表示星盘主人和 `家人` 之间的关系。

田宅宫也表示了对财富的积累，这是因为田宅宫是 `财库` 位。财帛宫旺但是田宅宫破掉，很可能星盘的主人赚钱很厉害，但是花钱也很厉害的人。



> 田宅宫有火贪或铃贪时，命主容易买很多不动产，如房子，但需注意火灾，容易爆炸。
>
> 太阴入田宅，有很多不动产。
>
> 禄存加上 太阴/天同，表示有祖业。
>
> 擎羊火星 容易起火灾
>
> 擎羊和 左辅/右弼  容易有小偷进入劫财
>
> 田宅宫有红鸾天喜，适合投资不动产（尤其是其他星辰比较好的情况下）



### 天机

会常搬家，最好家中常变动摆设。

家中易有争执，化忌时尤验。木制品也易损坏，坏则易修换。

不依祖业，自行创置。宜住马路边，或圆环边。



### 廉贞

廉贞双化忌守田宅宫,很多时是应在家中老人身上有灾。但若家中有人生产,可解去此劫。



### 武曲

亦主财，会吉则家产不少，可得祖业。若有煞星沖破，得家产后，在你手中破败。武曲、天相同宮，先破再有；武曲、七杀同宮，不喜承继祖业；武曲、天府同宮，祖业可守。

武曲有大的意思，故住大房子为合局。附近有金融机构、寺塔、圆柱体高物耸立。如加煞，住市场附近。



### 居住环境

> 田宅宫的星曜，无论主星或从星，一定显示在屋宅的内局或外局。外局的距离以局数来论，如本田在乙未，乙未为砂中金四局，可取用四为数来定距离，若本田紫贪坐守，则是住处方圆四百米或四公里内有属于紫贪的环境。本田所显示的环境是一辈子的，无论怎么搬家，都会有所属的环境物；大田坐守的星曜，显示该十年住家附近的地形、地物。譬如某人田宅宫是空宫，空宫代表住处附近有空地。假设他的田宅宫在壬辰，壬辰是水二局，所以在他住处两百米或两公里内守有空地。



#### 紫微

住处在高处（高地或高楼），或附近有高处；高级的场所或品物，公家机构、别墅、大饭店、高级咖啡厅等等。如紫贪为附近有高级的娱乐场所或高级的、亮丽的大楼。

#### 天机：

灌木、花园、茶树、小工厂、宗教处所。如机阴则为税务机关、公园、花园。

#### 太阳：

学校、玻璃店或工厂、电子公司、电器商场、高地、铁塔、马达（设置马达或有卖马达的店、制造马达的工厂）。

#### 武曲：

银行、部队、公安局、派出所、岗哨、铁器、刀刃。

#### 天同：

小吃店、路边摊、自来水、小水池、福德正神庙。如同阴则又有花园及池塘。

#### 廉贞：

风月场所、部队、水果园、为电所、监狱、看守所。（廉贪为屠宰场）

#### 天府：

山坡地、高楼、银行。

#### 太阴：

花园、水塘、套房、旅社、餐饮店、阴庙、暗房。

#### 贪狼：

乔木、酒家、夜总会、水池、坟墓、五光十色的东西及处所。

#### 巨门：

综合医院、工地、暗沟、隐密地、坟墓、阴庙、药店、铁路、牌坊。

#### 天相：

高级餐厅、高级服饰店、喷泉、瀑布。

#### 天梁：

大树（逢化禄为茂盛的植栽或树、逢化权为大树、逢化科为盆景或苗圃、逢化忌树被破掉或整修）、证券公司、庙宇。

#### 七杀：

高地、部队、派出所、铁路、火车、打铁店、商场、夜市、足节性动物（如蛇、蜈蚣等）出没处。

#### 破军：

海边、山沟、大水沟、水库、市场、垃圾场、货柜、海运码头、储藏室。

#### 昌曲：

学校、补习班、出版社、杂志社。

#### 左右：

方向盘。（会增加其他星曜所属于地物之数量）

#### 禄存：

桥、井、农牧、菜园、稻田、荒草、荒地。

#### 擎羊：

三角窗、路冲、叉路、断桥、五金店、钢铁工厂、针织纺织、铁塔、直立高物。

#### 陀罗：

园环、圆形花坛、石磨、破屋。

#### 魁钺：

牌楼、亭台、山岗、林园、花园。

#### 天刑：

当铺、刀具、直立高物、石块。

#### 天姚：

地沟、暗渠、水道、公厕、鸽笼、鸟笼、毒品。

#### 天马：

（含命马与月马）车水马龙的道路。

#### 火星：

外科、庙宇、山尖寺塔、火炉、打火机、火柱。

#### 铃星：

铁路、玲珑寺塔、窗口、庙宇。

#### 空劫：

地空表空地；地劫表洼地、壕沟。

#### 鸾喜：

水坑、水道、鱼缸、水方向箱。

#### 孤寡：

孤辰为孤树、孤峰、孤塔；寡宿为空地、空屋、空坟。

#### 华盖：

庙宇、亭台、牌坊。

#### 阴煞：

阴庙。阴煞逢廉贞化忌为乱坟岗。





## `福德宫`

福德宫表示命主的思想（三观），福德好的人一辈子不会那么累，容易赚轻松钱，也容易乐观，差的容易emo，悲观。

个性品行，是**先天因果、所受祖荫**、**深层意识、嗜好品味、内心志趣、风度、福分和**人生观，与婚后生活的离合悲欢密不可分。



福德宫是正耀星，处于庙旺，没见煞星，一般都能活60岁以上。

福德宫主星是紫薇/太阳/廉贞，逐鹿天下，有壮志。



福德宫是紫微/天府/天相/天同/天梁，逢到左辅右弼禄存，昌曲魁钺，快乐一生，正道。

福德宫是机廉武杀，动中求财。

福德宫是巨狼杀破，主劳心劳力，心不安宁，亦有所成。

福德是紫薇时，比较爱享受，不思进取，喜欢使唤别人，如果逢到辅弼，或禄，可以活80岁以上。紫薇化权是劳碌命，化科享受命。见煞星、空劫，主虚浮，容易自寻烦恼。

福德是紫薇天府，可以享福一辈子，自身也会想去做公益、慈善的事。如见其他吉星，则是贵气逼人。对煞星、空劫敏感，见到了不仅无福可享，而且会很劳累。吉星可以中和煞星。

福德是紫薇破军，有开创精神，但比较固执，不信任别人（不论加吉还是加煞都会这样），但是加吉会劳有所获，不然就是辛苦奔波。

福德是紫微贪狼，不论男命女命，都是风流好色淫荡，早年特别不好，晚年可享福，加吉福厚，加煞福浅。见到昌曲，容易因色伤身。

福德是紫薇七杀，性格太刚烈，非常主观霸道，偶尔听取别人建议，但是还是以自己主观为主。逢吉星，早年不顺，中晚年享福，逢煞，一辈子蹉跎。

福德是紫薇天相，仅次于紫府，加吉，开心一辈子。

福德有天机，先苦后甜，可以自寻享受，主多思多虑，多心机，操心辛苦，如果天机化忌，或见煞星，则无福可享。更喜欢化权，更能实现理想。化禄也还行。天机在子午宫，分析能力比较强，多才多学，还见昌曲的话，则财智福寿都是增的。天机在丑未宫，思虑过度，容易杞人忧天。在巳亥宫，人很聪明，早年辛苦，老年比较好的。

福德是天机巨门，主劳心劳力，动荡多变，在卯宫好一点。

福德是天机天梁，主分析能力强，机敏有谋，一般学历比较高，爱好比较广泛。有福。如果天梁化禄，寿命可80以上。

福德是天机太阴，主温和善良，容易对心理学、文学、艺术、武术有兴趣，分析能力强。有福禄，但不能安闲的享，有吉星就另说。

福德是太阳，主急躁，开朗豪爽，自尊心和虚荣心强，也主辛劳和忙碌，需要加会吉星才能享福。化禄，主光明正大，有爱心。化忌，容易自寻烦恼。化权，正义感很强。太阳落陷加化忌加煞星，主自寻烦恼，会非常自卑。

福德是太阳天梁，主非常有风度，喜欢悠闲的生活，自寻忙碌，闲不下来，并从中得到快乐。在卯宫，在忙中得福。在酉宫，不仅忙，而且福也薄。

福德是太阳太阴，也主忙中求乐。在戌宫，不得安宁。太阳化忌主自卑，太阴化忌主低沉。

福德是太阳巨门，主劳心劳力。年轻时候艰辛，中老年还好。为人不拘小节，大方热情。

福德是武曲，主一生为了追求钱财，操心劳碌。会赚钱，但不享受。晚发。重感情，容易冲动行事。加煞忌，主劳而无获，也主孤克，孤独。化禄，增加福禄和寿命，以及物质上的收获。化科，喜欢研究财务，管理或忙碌事业。化权，重信义，重感情，易冲动。在辰戌宫，无煞冲破的话，主一生衣食无忧，多指物质上的享受。

福德是武曲天府，主先劳后逸，劳动后才有成果，加煞就是劳动后也没成果。

福德是武曲七杀，主一生劳碌，逢煞星更是如此，就算逢吉，也只能忙中得乐。

福德是武曲贪狼，主晚年可享福，往往好酒色，易感情用事，不怕火铃，但容易今朝有酒今朝醉。

福德是武曲天相，容易没有主见，随波逐流，晚年可享轻福，多好色情。

福德是武曲破军，容易内心反复，导致一生多忧少乐，容易没有目标的劳碌奔波，不得安定，有福也不会享受。

福德是天同，加吉不会煞星，可活百岁以上，一生精神愉快，少发气，懂享受，知足常乐，在八十多，九十多还有童心。 化禄能增加其福寿，逢凶化吉。化权也可增福寿。化禄比较懒，化权稍微勤快点。无论化禄还是化权，都能情绪稳定。即使落陷也可知足常乐。

福德是天同太阴，非常有福禄，就算不富也能知足常乐，加吉星有贵人帮助。逢煞忌的话，会表面悠闲，但是内心痛苦，会有同性恋的倾向。

福德是天同巨门，主人际关系好，重视享受，家庭氛围不会太好，经常容易吵架，悲欢起伏大，口舌是非多，容易沉溺于一些感情里的情绪无法自拔。

福德是天同天梁，福禄寿齐全，乐天之命，悠闲的生活，逢到吉星会比较没有主见，逢煞星就是没福可享，也没主见。

福德是廉贞，天生的劳碌命，庙旺的话，也是闲不下来，精力旺盛，兴趣也多，做事必须要经历艰苦奋斗才能有所成就，有吉和不见煞也是这样的。逢煞星，容易因为桃花，贪恋酒色，为色欲多思虑烦恼，福德不存。廉贞化忌，心里有结，解不开那种，困扰一生，容易神经衰弱。

福德是廉贞天相，主仁慈宽厚，以忙碌为荣，自得其乐，有寿有福。

福德是廉贞破军，喜欢发脾气，喜欢管闲事，喜欢打抱不平，也非常忙碌和奔波，反而不乐意安闲，一生动荡，劳心劳力。加吉，也只能主晚年享福。加煞，更忙碌。

福德是廉贞七杀，少福少禄，工作狂，一生中以辛勤为快乐，比较消极，什么事都喜欢往坏处想，难得安逸。

福德是廉贞贪狼，主爱好虚荣，物欲和色欲都比较强烈，经常因为酒色原因而出是非。加吉可以有普通的福分。见桃花星，色欲狂。见煞星，贫困一生。

福德是廉贞天府，禄多于福，财源滚滚，个性比较诚实，为事业操劳，外表安乐，心里喜欢忙，可以忙中偷闲，或忙中有乐，容易温饱思淫欲。

福德是天府，如果居于丑未，心胸宽广，心情愉快，主福禄双美。如果居于卯酉，非常注重心理和身体的健康，心地善良，加吉也主福禄双全，见煞星，容易对人不信任，如果在见煞的前提下还见桃花星，就是有贼心没贼胆。如果居于巳亥，也是重视心理和身体的健康，会更保守一点，对理财更有天赋。

福德是太阴，主个性内向，爱面子，爱整洁，喜欢安静的位置，不太喜欢嘈杂的位置，缺点是创劲不足。男命的话，可以带来异性缘，异性缘特别好。太阴化禄，有物质上的享受。化权，注重物质上的享受，并为之奋斗。

福德是贪狼，主少福禄，太爱玩，经常容易对现状不满足，非常喜欢折腾，容易感动焦虑和不安，但交际应酬，吃喝玩乐都不错，有口福，有艳遇。见空劫和天巫、华盖，喜欢哲学、宗教、修仙。

福德是巨门，不论吉煞，比较固执多疑，终日心思不宁，烦恼多，少快乐，做事喜欢亲力亲为，喜欢竞争，一生劳心劳力。小福能求，大福难得。化禄，有口福，有意外之财。化权，追逐物欲财力，因此而劳累。化忌，容易过分追求理想，追求完美，喜欢钻牛角尖，非常容易心神不定，失眠。在子午辰戌宫，容易不信任别人，在巳亥宫，喜欢说别人闲话，和别人关系也不好，加吉可以改善人际关系。

福德是天相，有福寿，寿命一般在80岁以上，重视物质享受和名誉，讲究穿着美食，天相特别容易收到其他宫位影响。

福德是天梁，主长寿，也主能够得到家里的帮助，重视精神享受，非常有慧根，预感力和直觉力比较强，学东西快。对文学、医学、玄学、宗教、养生等非常感兴趣，并且能以此去服务其他人。化禄，逢凶化吉，福禄多寿，但是容易遭别人嫉妒。最讨厌七杀，遇到就是一生比较忙碌，操劳，身心都在工作上，情绪暴躁，对自己和他人都比较严格，不能心平气和。热情好客，但也容易因感情困扰，婚姻不顺。

福德是破军，早年会克父母，父母感情不合，家中经常冷战，父母洞察能力强，教育子女严厉。本人也会破相，并且脾气古怪，容易喜怒无常，一旦发怒就会特别激烈，于双亲感情都不好，冲突不断，小时候也容易离家，外出，被过继给他人。



> 所有的星，只要见到左右魁钺，代表自己可以减少辛苦，减少辛劳奔波。见煞星就是增多辛苦



> 喜欢机月同梁，最好化禄，不喜欢杀破狼。
>
> 三方四正有化忌，容易意外破财，容易享乐破财，恶习，悲观。
>
> 如果七杀单居福德宫，尤其是对宫还有凶星或化忌来照，那性格比较极端，特别容易剑走偏锋，易怒，比较暴力，情绪比较敏感。男的容易黑社会，女的容易婚姻不好。
>
> 福德有天姚，主幽默，容易有异性对你一见钟情。



### 天机

喜欢思考，求知欲高，好奇心重。

不出努力，也得劳心。心间不住，滿脑子的想法。可研究神佛、玄学。



## `父母宫`

抚育教育，是**相貌宫和文书位，**与**父母长辈、老师领导的关系**，能否得到**他们的照顾或重用。**父母宫也是疾厄宫（肉身）的皮肤、外貌。

父母宫不仅揭示了命主与父母的关系、缘分深浅，还反映了从父母那里继承的特质如相貌、性格等。

此外，它还能显示出童年和少年时期的家境状况，以及父母对命主思想和人格的影响。



基本象意：父母对自己的影响，能够管制自己的，如上级领导、政府、法院、学校、老师、老板等。父母的身体疾病。

> 三台八座在父母宫，说明基因遗传，身高不会矮。



> 父母过世，往往是大限的父母宫有凶星、忌星所致，如果父母宫吉，但疾厄宫有忌来冲，代表父母虽然比较富贵，但到老的时候不愿意分家产给小孩，因为对子女比较多疑，如果还加煞星，就是父母对自己有克，或者不是很宠爱自己。



> 如果父母宫是太阳/太阴、文昌文曲，主自己家世特别好，也能得到父母的恩泽。
>
> 如果父母宫没有太阳/太阴，但身宫有太阳/太阴，容易有双亲，容易随母/父 改嫁。
>
> 父母宫没有静星，命宫无主星，表示幼时被别人领养，不在父母身边生活
>
> 大限的父母宫出现擎羊、陀罗、火星、铃星、化忌星，容易出现车祸意外，比如骨折、跌倒、开刀、血光之灾，或者和父母有误会，父母会生病等。
>
> 父母宫出现地空地劫，容易父母之间感情不好，离婚。





> 具体判断父母的健康情况时，可以通过观察太阳星和太阴星的位置来推测：
>
> * 太阳星位置不佳（落陷）时，可能表示父亲会先离世；
>
> * 太阴星位置不佳（落陷）时，则可能表示母亲会先离世。

> 太阳在陷宫主先克父，太阴星在陷宫主先克母。如果两星同时落陷，看出生时间，白天出生克父，晚上出生克母。



### 天机

父母思想高，管教子女严格。



### 武曲

双亲个性頑固，行事谨慎，说话好像法官问案。



## 特殊宫位

### `身宫`

承受命宫的场所，是后天运势，与哪一宫同宫，就吉者加吉、凶者加凶，并预示一生的倾向性。命弱身强，为空强；命强身弱，则恐怕无用武之地。

> 身宫是空宫，代表行动力会比较差，但是接受不同事物的包容性也比较强。身宫落于迁移宫，那么在外机遇或是外在的条件对他一生的影响会非常大。

### `暗合宫`



### `来因宫`





## 宫位的分类



### 按地支分类



#### 四生地



#### 四旺地（四桃花）

子午是被动桃花，卯酉是主动桃花，桃花亦称败地，男女多变不明情，生性乐观，处事随便，善机变，喜投机，易成易败。

#### 四墓库





### 按宫名分类



## 三方四正